MkvDrama.net
復讐したいなら
あの江湖の者たちだけで
助けになると思うか
謝家という墓場では
生きている方が死人より辛い
助けられるのは
私だけだ
旦那様は
助けてくださると？
以前は
おとなしく従わせようと
思っていた
だが お前は素直に従うような
女ではないと分かった
なら この碁は
打ち方を変えるべきだな
同盟を結び
共に助け合い
守り合う
どうだ
気長に待つさ
よく考えるんだな
母上
屋敷に戻ってから
母娘で話す機会が
少なかったわね
母上と呼んでくれるのに
私は母親として
あなたを守れなかった
情けないわ
御隠居様は
あなたが戻ったら
ゆっくり話したいと
おっしゃっていたの
でも お年だし
最近体調も優れないから
私に伝言を頼まれたのよ
あの夜
あなたが怪我をして
御隠居様も
とても心を痛めておられたわ
私が連れ帰り
別途保護する
異議はあるか
心を痛めておられたのに
なぜ私を厳様に
差し出したのですか
屋敷に戻って日が浅いから
奥のしきたりが
分からないのも無理はないわ
今は梅夫人が取り仕切り
栄ばあやも梅夫人を
後ろ盾にしている
御隠居様の立場が
分かるかしら
何事も
主人が言えば
下働きは問わず 考えない
夫が言えば
妻は問わず 考えない
目上が言えば
目下は問わず 考えない
分かるわね
はい
母上のお言葉
肝に銘じます
この傷薬は
あなたのために
特別調合させたの
戻ったら
四娘子に塗ってあげて
はい
それから
御隠居様は
栄ばあやの月給を
３カ月減俸されたわ
これで
少しは気が晴れるでしょう
私のこの傷も
命を落としかけたことも
他人の３カ月分の月給に
すぎないのですね
ありがとうございます 母上
では これで失礼します
お休みの邪魔をして
申し訳ありません
清円
最近
あなたと厳様の噂が
広く出回っているわ
御隠居様は
噂が収まるまで
屋敷から出ないようにと
これ以上
厄介事を起こさないためよ
はい
この娘
あんたに似すぎたのが
運の尽きね
もういい 話して
二娘
見ておりませんでしたか
あの小娘
白昼堂々
厳という男と
いちゃついて
おりました
本当に はしたない
やはり 蛙の子は蛙
根が腐っていれば
ろくな木に育ちません
横塘の権力者や豪商は
皆あの役人に
取り入ろうとしている
四番目の娘を
屋敷に置いておくのも
少しは役に立つわね
二娘
素晴らしい策略です
お見事です
さすがは二娘
謝家のことは
全てあなた様に
かかっております
その腕輪 新しいものね
ずいぶん重そうじゃない
二娘 お目が高い
金粉を塗っただけで
大したものではございません
謝家に代わって荘園を
管理しているのだから
多くの目があるのよ
その年になっても
財産を隠す道理を
私が教えなきゃならないの？
自分の儲けを
他人に見せびらかしたいの？
二娘
私めに他意はございません
ただ 主人のために
尽くしたいだけでございます
もういいわ
責めているわけじゃない
下の者を満足させなければ
私の懐にも
銀子は入ってこないからね
でも その品は
私から見れば
大したものではないわ
ただ その腕輪から
荘園の裏の商売が
ばれるのが怖いのよ
そうなれば
私たち二人でも
責任を取りきれないわ
二娘のおっしゃる通りです
私めも わきまえております
奥方様
本当に当たりましたね
探ってきました
あの栄ばあや
やはり各主人の犬でした
毎晩 仕事が終わると
必ず榴花院へ報告に行きます
おそらく 荘園で
梅映華と何か
企んでいるのでしょう
利益がなければ 動かないわ
荘園というおいしい仕事で
相当儲けているはずよ
その通りです
数日前も
金の腕輪を買って
見せびらかしていました
小作人から
どれだけ搾取したことか
梅映華の後ろ盾があり
御隠居様も放任しているから
ばあやの分際で
謝家で好き勝手し
弱い者をいじめ
小作人から搾取し
威張り散らしているのね
彼女を倒すには
彼女の後ろ盾を崩し
孤立させるしかない
奥方様の仰るとおりです
抱弦
頼みたいことがあるの
厳様にお目にかかります
あの
厳様
ご覧の通り役所は忙しく
我々を呼び出した
ご用件は何でしょうか
いや その 芸者遊びをする
時間でもないですし
私はですね
皆様がお忙しいと思い
昔馴染みの場所へ
ご招待したのです
何か思い出せる
かもしれませんから
謝家の荘園の長を
暗殺した犯人も
生前ここで芸者遊びを
していました
あの晩
誰と一緒に来たのやら
お前か
いや
違う
それともお前か
いや 旦那様
本当に存じません
おかしいな
この酔仙楼の花籤
横塘全体でも数枚しかない
なぜ下手人が持っていたのだ
郭様も１枚
持っていたはずだが
出して見せてみろ
厳様
ご冗談を
下官が花籤など
持っているはずがありません
その通りです
冗談だ 皆
なぜそんなに緊張しておる
座れ
さあさあ どうぞ
お座りください
だが
あの荘園の長は生前
帳簿を紛失したようだな
郭様
この帳簿は犯人に
隠されたと思いますか
それとも
本当に川に落ちたの
でしょうか
厳様
下官に分かる
はずがありません
本当に川に落ちたの
かもしれません
川に落ちた
川に落ちたのです
そうです そうです
帳簿といえば
ある話を聞いた
ことがあります
ある荘園で
小作人に配るべき配当を
何度もピンハネし
民を追い詰めて
役所から借金させる
借りるのは簡単だが
返すのは難しい
雪だるま式に
利子が膨らむからな
民は
家の米を担保にするしかない
時が経てば
食糧は尽き
金も返せなくなる
皆様方
その貸し付けた金が
どこから来たかお分かりか？
分からない
見当もつかない
私が思うに
この話の面白いところは
その貸し付けた金が
最初から小作人の懐から
巻き上げたものだ
ということだ
これ面白いだろ
はい はい
面白いです
とても面白いです
帳簿は川に落ちたそうです
信じるか？
私は信じません
俺も信じない
ですが旦那様
まだ帳簿は
見つかっていません
我々がこうするのは
警戒されるのでは
だからこそ
警戒させるのだ
ここ数日 しっかり見張れ
奴は必ず焦って
有益な情報を漏らすはずだ
はっ
四娘子は最近来たか
まだ文は来ておりません
郭兄 若君
さあさあ
なぜ一人で先に飲んでいる
さあさあ どうぞ
なぜ娘子を呼んで
歌わせないのだ
飲もう
郭兄
どうした
思い悩んでいるようだが
商売で何か問題でも起きたか
いや 大丈夫だ
若君
最近
厳様が
謝家と親しく
していると聞いたが
何か噂を耳にしていないか
もちろんだ
実は
厳様は最近
うちの四番目の妹を気に入ってな
まさに天生の一対だ
お似合いの二人だ
素晴らしい
天の配剤だな
実は聞きたいことがある
以前
預けたあの宝物は
しっかり保管して
くれているか
宝物？
何の宝物だ
あの図録のことか
そうだ
あの図録なら申し訳ないが
母上に見つかって没収された
没収されたと？
どう切り出せばいいか
迷っていた
そ その箱は？
何の箱だ
図録が入っていた木箱だ
錦酥斎の
墨印が貼ってある
一緒に持っていかれたのか
若君
以前言ったではないか
しっかり保管して
他人には渡すなと
いや
母上は他人ではないだろう
どうした 郭兄
なぜ焦っている
あの箱はそんなに貴重なのか
落ち着け
帰ったら
聞いて
みてやる
必ず
聞いてくれ
さあさあ 飲もう
母上
俺の木箱はどこだ？
母上 ここにいたのか
俺の木箱は
ここには…
何 何をするの
本当にバカなの？
中に何が入ってるか
分からないの？
どうしたんだ？
ただの
春画じゃないか
その春画の下には
救援食糧の横流しの
帳簿があるのよ
な 何だって？
どうして俺が知らないんだ
郭宝豊のやつが
焦ってたわけだ
厄介なものを
俺に押し付けたんだな
小さな荘園すら
管理できないなんて
これが
厳瑞の手に渡れば
連座して
打ち首になるのよ
母上
今から韋様にお願いしてくる
な
なぜ自ら飛び込もうとするの
今 韋昌炎は
お前に身代わりになって
ほしいと思ってるのよ
よく聞きなさい
この帳簿がうちにあることは
誰にも知られてはならない
それから
郭宝豊に聞かれたら
燃やしたと
言いなさい
いいわね
分かった 分かったよ
二娘
二娘 先に下がって
分かった
二娘
何を慌ててるの
うちの荘園で
大変なことが
何があったの
小作人の給金を
抑えていたでしょう
高利貸しの件を
彼らが聞きつけたんです
取り立てる当てもなく
今
暴動を起こそうと
扇動しています
今年は災害も重なり
貸した金も回収できません
このままでは
すぐに
騒ぎになりますよ
本当に手のかかる連中ね
あの小作人たち
どこからそんな情報を
まさか
誰かが裏で漏らしたの？
私もそう考えていた
ところです
私ではありませんよ 二娘
決して漏らしてなどいません
二娘
金を動かしたことは
あなたと私しか知らないのよ
あなたじゃないなら
私が漏らしたとでも？
二娘 濡れ衣です
ご存知でしょう
私は荘園を
命のように守ってきました
それを言いふらすなんて
自分の首を絞めるような
真似をしますか
どう思われますか
よい
何とかしよう
下がりなさい
あの者はもう耄碌しておる
しっかり見張るのだ
重要な事は
任せるでない
二娘
これが知れ渡れば
長くは隠し通せませぬ
早めに手を打たねば
さあ 四番目の娘
感謝いたします 二娘
今日はどうしたというのじゃ
急に
四番目の娘を食事に呼ぶとは
御隠居様
私も栄ばあやも
年を取りました
毎日荘園を見回るには
体力が持ちませぬ
かといって行かねば
下の者が怠ける
やもしれませぬ
ゆえに
若い娘の中から
手伝ってくれる者を
探そうかと
私めを気遣っていただき
恐悦至極に存じます
この老いぼれは
働くことに
慣れておりますゆえ
暇を持て余しては
何をすべきか分かりませぬ
四番目の娘
長年外で苦労したであろう
謝家に戻ったからには
粗末には扱えぬ
だが 気の強い子ゆえ
金銀財宝を贈っても
受け取らぬであろう
ゆえに
荘園の管理を
任せてはどうかと
二娘
私が商いに
向いているとでも？
それに荘園は
普段兄上が
管理しているのでは？
むやみに引き継ぐのは
不適切かと
何が不適切だというのだ
兄上は役所で大失態を演じ
自分のことすら
手一杯だ
荘園を任せられる
はずがなかろう
腕も度胸もある
お前に任せれば
安心だ
御隠居様 いかがでしょうか
荘園を任せるのは大事
二娘 急ぐ必要はありませぬ
当主の帰りを待ち
決めていただいても
遅くはありませぬ
当主は普段から多忙ゆえ
家の些事まで
煩わせることはない
だが四娘子は高貴な身
麦とニラの区別も
つかぬのでは
御隠居様 私めは愚かゆえ
荘園の管理が難しくとも
屋敷の食糧を
絶やしたことはありませぬ
栄ばあやの仰る通りです
清円は到底及びませぬ
ただ
荘園では毎年
数百両も費やし
水路を直していると
聞きました
なぜか
荘園の小作人は
井戸一つ掘れぬとか
その水路は
どこへ消えたのやら
水路など
全くの事実無根
それより私めの腕輪が
なぜ四娘子の手に
大奥様 ご覧ください
腕輪はどこへ
とんでもない
大奥様
私めの腕輪が
私め…
腕輪など どこにあるの
この手にあるのは
ばあやがつけた傷跡だけよ
大勢に見られて
清円は
面目丸潰れだわ
全く 忠実な下僕だこと
以前 私刑に処し
四番目の娘を
傷つけただけでは飽き足らず
今度はさらに図に乗り
私の目の前で無礼を働くとは
主を欺き 財を貪り
虐待するとは
この者の札を外せ
荘園は
四番目の娘に任せる
身内の娘が
よそ者にいじめられるなど
許せぬ
お前もだ
今後
このような汚いものを
私の前に持ち込むなら
家政の権は
早々に他人に譲れ
御隠居様の仰る通りです
この老いぼれめ
四番目の娘をいじめるとは
どうしてくれようか
春台 容赦なく打て
これでは 食事も喉を通らぬ
お気をつけて
御隠居様
先ほど 私の腕輪が
お前の手にあるのを
はっきりと見たぞ
ばあやが言っているのは
これのこと？
やはり わざとだったか
来い
御隠居様に報告する
直接 対決しよう
ばあやは
耄碌したんじゃないの
私がわざとだとして
だから何？
私は御隠居様の実の孫よ
直接対決したところで
使用人の味方をすると思う？
私を陥れようと
企んでいたのか
私は謝府で
何十年も耐え忍んできた
ぽっと出の野良犬が
なぜ私と荘園を奪い合う
野良犬
聞き覚えのある呼び方ね
19年前
あなたは母上を
傷だらけになるまで打ち据えた
命乞いをする母上を
あなたはそう呼んだわね
母上は 誰も
傷つけたことなどないのに
なぜ あんな仕打ちをしたの
復讐のために
来たというわけか
お前の母親のことなど
私には関係ない
私はただ
主の命令に従っただけだ
お前にその気があるなら
あの高慢な主たちを
探すがいい
どうして
それが私の計画だと
分かったの
天網恢々
あの時
あなたたちが犯した罪の
報いを受ける時よ
何が天網恢々だ
腕輪を返せ
私はただ 使用人から
這い上がっただけだ
返せ
お前にその気があるなら
奴らを捕まえろ
見てみなさい
哀れね
一生懸命
這い上がろうとしたのに
高官の妾の
犬に成り下がるとはね
奥方様
梅映華から贈られた荘園
やはり問題がありました
小作人への
金を高利貸しに回し
支払いを
滞納しているそうです
すでに騒ぎになっており
抑え込むのは難しいかと
近いうちに御隠居様の
耳にも入るでしょう
構わないわ
少しずつ進めましょう
荘園の帳簿は
すでに調べているの
帳簿から
何か手がかりは？
彼女が渡してきた以上
綺麗に細工されているわ
この帳簿からは
何も分からない
荘園で一つ一つ
照らし合わせれば
ほころびが見つかるかも
栄ばあやを倒すために
厄介事を引き受けるなんて
代償が大きすぎます
それに その傷
自分をこんなに
痛めつけるなんて
抱弦
あなたが
腕輪をくすねてくれた
おかげよ
でなければ あの厄介事を
こんなにすんなり
引き受けられなかった
お姑様
お嬢ちゃん
こっちへおいで
会いたかったわ
お姑様
贈り物よ
帰ってくるたびに
贈り物なんていいのよ
そんなもの気にしないわ
早く帰ってきて
一緒に暮らせれば
それでいいの
お姑様
まだその時じゃないわ
でも約束する
できるだけ早くそうするって
そのお金は
私の代わりに
預かっておいて
分かったわ
大好きな
梨花酪雪の匂いがする
これは食べちゃ駄目よ
常連さんのために
取ってあるの
食べたいなら
今から
蜂蜜たっぷりで
作ってあげる
お姑様
少し家を空けただけで
私の知らない
常連さんができたの？
上京から来た厳若様よ
最近よく贔屓にしてくれてね
気取らない
いい人よ
この前は
小麦粉を運ぶのを
手伝ってくれたの
転んで怪我でもしたら
大変だって
よく来るの？
いつ？
どうして
知らなかったんだろう
それが偶然なのよ
いつも入れ違いでね
あなたが出かけた
直後に来るの
どうしたの お嬢ちゃん
眉間にしわを寄せて
まだ彼のことを
誤解してるの？
いい人よ
お姑様
人の心は分からないわ
とにかく
よそ者を簡単に信じないで
よそ者か
四娘子のその言葉
誠に心が痛む
阿厳
ちょうどいいところへ
ほら
汁物が煮えたよ
今回は
紫蘇と生姜とナツメの汁物さ
あんたの体には
胃を温めて寒気を払うものを
たくさん食べさせなきゃね
かたじけない
良い香りだ
よそってあげる
ちょっと外へ来て
厳様
なぜ執拗に
追い詰めるのですか
欲しいものは
既に手に入れたはず
頼まれた事も
やり遂げました
なぜ
まだ見逃してくれないのですか
ばあやは何も知りません
そうやって計算ずくで
近づいても
何も聞き出せませんよ
四娘子は
誰かに真心を
尽くしたことがないのでは？
だから他人の真心を疑うのだ
陳ばあやに 企みなどない
亡き家族を思い出し
世話を焼きたくなっただけだ
ただそれだけのこと
誓って
偽りはない
よくもまあ ぬけぬけと
ぬけぬけと とは？
偽りなき本心だ
あんたたち 一体…
陳ばあや
言い忘れていたが
雲芽とは
謝府で苦楽を共にした仲でな
今は わだかまりも解けた
苦楽を？
お嬢ちゃん
辛い思いをしたね
ううん
辛い思いなんてしてない
でたらめよ
本当よ
辛い思いなんてしてない
ほら
こんなに元気じゃない
嘘はおつきでないよ
事情があるのは分かってる
でも 先の世代のことは…
まだ若いんだから
楽しく
健やかに過ごすのが一番だよ
何でも一人で
抱え込んじゃ駄目だ
そうだ 雲芽
あまり無理をするな
阿厳や
私は身分を知らないが
謝府と関わりがあるなら
ただ者じゃないはず
うちのお嬢ちゃんを…
よろしく頼むよ
頼むって 何を？
世話なんて結構よ
ばあや 行きましょう
安心してくれ
雲芽のことは
しっかり世話する
行くよ
ゆっくり ゆっくりね
金を返せ！
みんな聞いてくれ
俺たちも 苦労してるんだ
この一年 雨風に耐えて
この収穫だけが頼りなんだ
命をつなぐ金に換えるんだ
そうだ
奴らはどうだ
口では天災で
不作だと言いながら
裏で俺たちの金を横領し
高利貸しをしてやがる
天の理はないのか
ないぞ
みんな
奴らに金を返させよう
コケにされてたまるか
おう
ここをぶっ壊せ
壊せ
旦那様の手腕は
見事でございます
荘園の長が残した
帳簿が見つかったと偽り
荘園の赤字を
わざと流布するとは
謝家の荘園に
火をつけましたな
旦那様
先日帳簿の件を
口にされた直後
郭宝豊は謝家の
次男君を訪ねました
帳簿は
謝府に隠されていると
推測します
その通りだ
荘園の長は死に
帳簿は謝府にある
逃げ隠れはできぬ
機会を見て荘園を探ろう
それが最善の策だ
四娘子が哀れですな
とばっちりを受けるとは
あの小娘
泣き出すのでは
そうとも限らぬ
何しろ
本官が選んだ娘だからな
四娘子が来たぞ
本当に来た
金を返せ
奥方様 ここは危険です
まずは逃げましょう
来たからには
恐れはしませぬ
あれは執事ではないか
行
け
金を返せ
皆の者
静かに
謝家の四娘子
謝清円と申します
この荘園は
長老たちの決定により
私が管理いたします
苦情があるなら
私に申し出てください
この清円が全力を尽くし
解決いたします
解決だと
どうやってだ
踏み倒す気だろう
俺たちの金を奪い
女を盾にするとは
最後まで話を聞いてください
聞く耳など持たん
お前も謝家のグルだ
役所へ突き出せ
違う
話を
聞いて
何をする
奥方様から離れろ
旦那様
離
して
あっちへ行け
旦那様 四娘子が
その通り
私は謝の姓を
名乗っております
ですが 幼い頃から謝家で
育ったわけではございません
幼い頃から
独りで外をさまよっていた
母上は早くに亡くなり
ずっと身寄りがないまま
育った
かつては
路上で芸を売り
乞食もした
一杯の粥のために
粥屋の前で
土下座したこともある
一つの饅頭のために
柳州の半分を歩き回って
頼み込んだ
富裕な者たちの醜い顔を
無数に見てきた
あなたたちの
今日の苦しみは
私の昨日の
身を切るような痛みだ
信じてもらえるかは
分からないが
私
謝清円は
本気で皆の問題を
解決したいと思っている
なぜお前を信じられる
そうだ なぜ信じられる
この金の支払いが
一日遅れれば
さらに多くの人が飢える
ことを知っているからだ
私を信じなくてもいいし
私は謝家を代表する
こともできない
だが 私 謝清円は
自分の名誉と
良心にかけて保証する
もし謝家が
この金を返さないなら
私 謝清円が
最後まで償う
奥方様
旦那様
借用書を持ってきて
俺もだ
本当なのか
私の血で
証を立てる
７日以内に
私の手形がある証書を
持っていけば
荘園に金を請求できる
もし荘園が本当にあなたたちへの
支払いを滞らせているなら
必ず３倍にして返し
小作料は半額にする
よしよし
私が放った火を
彼女が本当に
消し止めるとはな
この程度の場面
奥方様には造作もないことだ
厳様は随分と余裕ですね
先ほど私が
危険な目に遭っていたのに
後ろに隠れて
芝居を見ているなんて
奥方様は賢いから
私がむやみに手を出せば
せっかくの芝居を
台無しにしてしまうだろう
だが
もし今回奥方様が
約束を破り
小作人たちが再び騒ぎ出せば
本当に厄介なことになるぞ
なぜ私が約束を破ると
分かるのですか
では 奥方様は
どう解決するつもりだ
知りたいですか
厳様は芝居を見るのが
好きで
謝家の荘園のことも
気にかけているのだから
ぜひご自身で
見ていただかなくては
前もって教えてしまっては
つまらないでしょう
厳様 やめてください
奥方様
私が命じた件はどうなった
旦那様が命じたことは
当然すべて完了しております
私があなたのために尽力し
荘園を手に入れさせた
甲斐があったというものだ
旦那様は本当に
神算鬼謀ですね
密かに高利貸しを
していたのは
やはり二娘の仕業でした
ただ今は帳簿に穴が空いて
金がないため
小作人たちが
騒ぎを起こしたのです
梅夫人は長く家を切り盛りし
計算高い
彼女だと突き止めても
決して認めないだろう
その時は必ず誰かに
罪を被せるはずだ
それは当然ですわ
二娘は背後に隠れているだけ
実際に手を下したのは
栄ばあやですもの
栄ばあやが
役所に捕らえられれば
何の音？
野良猫だろう
旦那様 冗談を
栄ばあやが
役所に送られ
絞首刑になれば
死人に口なしだ
その時
梅夫人は関係を否定し
奥方様も真相を
究明したことになり
大奥様にも顔が立つ
ええ
たかがばあやの生死など
誰も気にしませんわ
二娘が栄ばあやに
やらせたのは
逃げ道を確保する
ためだったのね
では奥方様は準備を整え
明日大奥様に報告を
MkvDrama.net